# 2022-03-11 ✨

## 오늘 한 일 💡

1. Python 웹 프레임워크 및 프론트언어 프레임워크 소개 - 유튜브 라이브
2. 특화PJT 전문가리뷰
3. 와이어프레임 설계
	+ [와이어프레임](https://www.figma.com/file/eBbMvojkhqel1q7g6ITRcJ/%ED%8A%B9%ED%99%94PJT?node-id=0%3A1)
4. 팀명, 서비스명 회의
	+ 팀명 : Big6ix
	+ 서비스명 : TNT (Today News Talk)

## 전문가 리뷰
### 📱 아이디어 주제

1. 갤러리사진 속에서 본인의 색감을 찾아주는 서비스
2. 자신의 조건에 따라 받을 수 있는 지원을 빠짐없이 추천해주는 서비스
3. 일정시간동안 주변 지인들에게 메시지를 받고 이에 따른 상황 또는 성격을 분류해주는 서비스
4. 뉴스 기사들을 가져와서 키워드별 카운트 및 키워드별로 검색이 가능한 사이트
5. 쇼핑몰 리뷰를 크롤링한 뒤 기존평점을 정해 정렬하여 순위와 품목별 상품 리스트를 보여주는 사이트, 기준은 구글 자연어 처리 api를 사용하거나 개별 기준을 정해서 적용하기

### 아이디어 주제 리뷰

- 데이터랑 빅데이터가 다른건 아니다. 1,2,3의 서비스는 REST API 기반 실시간으로 처리하는 것이 더 효율적으로 보여 따로 전처리 과정이 필요 없어 보인다. 따라서 빅데이터 프로젝트로 보기에는 어려움이 있어 보인다.
- 일반적으로 16GB의 데이터(RAM 용량 정도)는 인메모리(REST API)로 처리할 수 있다. -> 인메모리 처리가 어려운 데이터가 빅데이터로 보면 될 것 같습니다.
- 추가기획안 뉴스 : 뉴스를 몇년 치 몇 개월 치 크롤링해도 인메모리 이상의 데이터를 가져오기는 어려워보인다. 하지만 추가 기획안 1, 2는 괜찮아 보인다.
- 빅데이터 프로젝트의 필요한 점은 1. 로그 스태킹, 2. 전처리, 3. visual 라이제이션 -> 이걸 추가 기획안 1,2에 녹여 놀 수 있어보인다.
- 하지만 여러분들이 하고싶은게 무엇인지 중요하다. 따라서 수요에 따라 visual 라이제이션에 집중하기 보다는 데이터에 집중하는 것도 좋아보인다.
- MLP, 텍스트 기반 프로세싱 경험해보는 것도 좋아보인다.
- 추가기획안 1,2가 비교적으로 괜찮아 보입니다.
- 추가기획안 2의 쇼핑몰 리뷰의 경우가 비교적 좋아보입니다.

## 🏏 QnA

### 1번 질문

- 데이터를 모으는 것 자체가 어렵다. 회사에서 수집하는 경우는 빅데이터 제공이 쉽다. ex) 쿠팡 배송 관련, 삼성 센서 관련, 프로젝트는 주로 크롤링을 많이 사용했었다. 또는 데이터를 제공하는 API를 통해 데이터를 분석 후 처리하여 데이터를 제공한다.
- 따라서 쓸만한 데이터를 찾기 위해서는 많이 노력해야 될 것

### 2번 질문

- 데이터 사이언티스트 : excel, csv의 데이터를 전처리 하는 경우 매우 편하다.
- 빅데이터 : static(파일 베이스 data set) S3에 파케이, ORC, Avro 형태로 저장한다. 일반적으로 10배정도 빠르다.
- 데이터를 하이브에 올릴 때 ORC는 바로 쉽게 테이블로 올릴 수 있다.
- 따라서 하이브에 올랠 때는 ORC 파일 형식으로 모으면 좋지만 ORC 파일을 찾기는 힘들 것

### 3번 질문

- 데이터 : 싱글 PC에서 데이터를 열어서 처리해서 인사이트를 얻을 수 있다
- 빅데이터 : 싱글 PC에서 데이터를 처리하기 어렵다. 따라서 여러 컴퓨터가 동작하여 하나의 데이터를 제공한다.
- Input 데이터의 스킬 Output 데이터의 스킬을 잘 학습하기를 추천합니다.

### 4번 질문

- 하둡이라는 것 자체가 엔터프라이즈 레벨 시스템이기 때문에 혼자서 프로젝트를 진행하기에는 효율이 안 좋을 수 있다.
- 자기도 개인 프로젝트를 진행해보지 못했고 삼성에서 진행하는 광고 데이터를 통해 사용자가 클릭할 수 있도록 CTR 높이는 작업 이 때 데이터는 60TB의 데이터였다.

### 5번 질문

- 하둡의 데이터를 수집하는 것이 가장 어려울 것으로 보인다.
- 원래 API로 데이터를 제공하는 것이 편하다.
- 하둡을 쓰는 이유는 빅데이터 처리를 해야하기 때문에 하둡을 사용하는 것
- 여러분들이 최대한 큰 데이터를 처리하여 프로젝트를 진행해 보는 것이 좋을 것 같습니다.

## 느낀 점 🙄
```
전문가 리뷰를 통해 여러 기획안중에서 괜찮은 아이디어를 선택했다. 
아이디어가 정해지고 와이어프레임을 설계하며 UI/UX등을 구성해보았고,  
그 과정에서 팀명과 서비스명도 정했다.  
B반6팀, BigData 관련 프로젝트에서 Big6ix라는 이름으로 팀명을 정했고 꽤 만족스러웠다.  
서비스명은 여러 언론사의 오늘자 뉴스를 크롤링하여 데이터를 제공하는 서비스에서 아이디어가 나왔다.  
오늘의 뉴스 이야기 Today News Talk 으로 선정하여 약자로 TNT 즉 폭탄같은 영향력을 주는 서비스를 기획하고자 위와 같이 정했다.  
와이어프레임을 설계하며 다양한 이야기를 나누고 웃다보니 팀원들도 서로 조금은 친해진것 같다.  
```
## 다음주 할일 🧐
1️⃣ 요구사항명세서 - 기능명세
2️⃣ ERD
3️⃣ API명세서 - swagger or Postman
4️⃣ 와이어프레임 (거의 완성)
5️⃣ 발표자정하기
6️⃣ PPT만들기

